مرحبا حبايبنا كيف حالكم
اليوم محطتنا سوف تكون من مدينة
هي عاصمة ولاية بادن فورتمبيرغ.
وهي ايضا المركز الرئيسي لزراعة العنب بألمانيا
وهي
مزيج بين التطور الثقافي والاقتصادي والعلمي
تعالوا معنا لنزور مدينة شتوتقارت
هذا خلفنا يسمى القصر الجديد هو مبني في سنه 1816
كيف سيكون القديم
وهو اشهر معلم في المدينة
تشاهدون الناس مجتمعه تتشمس .
الفناء الخارجي هو عبارة عن حديقة
كبيرة جدا
به عدة نصوب ونوافير وتماثيل  تاريخية
تم بنائه على النمط الباروكي.
وايضا استمروا بتطويره لليوم
بحيث تشاهدوم وبعض
الاجزاءحديثة
فيها اندمج الحديث مع التاريخي
للنشاطات التي يمكنمك فعلها هو الدخول له
يتم فتحه جميع أيام الأسبوع من ساعة الثمنه صباحا حتى السادسه عصرا
. اريد ان اتحدث معكم عن موضوع
كورونا
والازمه التي يمر بها العالم في هذا الوقت
هنا في اروبا وبالاخص المانيا
.انتم الان تشاهدون نحن نمشي بالشارع  المحلات مفتوحة والحياة طبيعية تقريبا
يعني تسعة وتسعين بالمائة بعض الشغلات بسيطة تغيرات
الشيء الذي يحافظون علية هو التباعد ولبس الكمامه
يحافظون على هذا الشيء في الاماكن المزدحمه
اثناء التسوق والاماكن المشابهه
بحيث تكون نسبة
الأصابه خصوصا بألمانيا متدنية جدا مقارنة بالأماكن الثانية
فأرجوكم اعملوا بها اذا تريدون
تحافظوا على احبابكم اهلكم وامهاتكم ابائكم وأجدادكم
حافظوا على النظافة غسل الايدي عدم
التزاورفي هذه الفتره حافظوا على التباعد
بينكم ولبسوا الكمامات
تلك الساعه خلفي قي للمحطة الرئيسيه
للقطارات
شتوتقارد هلبانهوف
وهناك فوقها علامه المرسيدس لان هنا نشات المرسيدس
تتكون من 12 طابق مع علامة المرسدس التي توجد
فوق وهي مضيئة ليللا.
وفي سنة 2009 ادرجت على لائحة التراث العالمي.
الشيءالجميل في مدية شتوتقارد موقعها
جنوب غرب
ألمانيا يمكن القدوم اليها عن طريق القطار
موقعها في أوروبا جدا استراتيجي.
ادم ماذا تريد ان تخبرهم
قلى لهم باي قل باي
الان نبحث عن مكان ناكل به لاننا نشعر بالجوع
عندما كنا في لاسفيغاس اكلنا في الاناوت
كتبوا لنا في التغليقات ان فايف غايز هوالافضل
ووجدنا هنا فايف قايزسوف نذهب ونجرب
وسوف نخبركم
من هو الاطيب بينهما انتظروا انا
جائعه وتعبه
عندما اجوع لا استطيع تجميع
معلوماتي المعلومات تتضارب داخل راسي
ادم يريد الحديث معكم هذا دومه اصبح اليوم سنة وشهر
ادم مارئيك في المدينة ؟ ادم يقول لكم المدينة جميلة
ولا تنسوا ان تعملوا الى بابا
وماما اشتراك وتتركوا تعليق ولايك ايضا.
خلفي باب كنيسة الشتف كرشه
الشيء الذي جذب انتباهي
هو مقبض الباب على شكل ثعلب
اول مره اشاهدة في الكنائس مررت بالعديد من الكنائس
في اروبا والمانيا
وهذه المرةالاولى اشاهد مثل هذا الشيء
انظروا الى هذا اللوحه فيها
تاريخها بحيث بدئت
من القرن ,,2003  1958 11,13,14,15,1944
انظروا مذا وجدت وجدت باب صغيره
بحجمي
والذي لايعرف حكاية الابواب
اثناء ترحالنا ابحث عن الابواب ضغيرة واصور بقربها وهذه وحده
من الابواب يا اماه سوف يخرجون لي سوف
يخرجون منها الاقزام السبعه
شباب هذا المكان هو الاين ايرو ويوجد مثله في
امريكا الون دولار
لكن بعد أحداث كورونا والأزمة الاقتصادية
اصبح سعر القطعه يورو وعشره
وهذه من الاشياء الزعجتني .
المعروف عن شتوتقارت أنها أرض المخترعين والفلاسفة
والشعراء
وسوف نتحدث عنها
وكما تشاهدون حولي يعني بها روح الشباب لحتوائها على عمل .بها فرص عمل كثيرة
والجامعات تستقطب الشباب من اجل الدراسه .
نحن الان تمشي بشارع الملك كنش شتراسة .
من أطول الشوارع الموجودة للتسوق ليس فقط
في ألمانيا بل في أوروبا
تقريبا 1.2 كيلو متر طوله .
موجود فيه المحلات التي تحوي يعني جميع
الماركات العالمية
وشيء اخر اريد ان اخبركم عن شتوتقارت
هي صديقة للعوائل يعني
مكان جميل لاصحاب العوائل اأنصحكم انصحكم للقدوم اليها
بالتجول فيها و بمساحاتها الخضراء
حديقة الحيوان.سوف نخبركم المزيد عنها
قبل فترة وجيزه حدثت اعمال شغب
تجمع شباب طائش كانو مخمورين في الليل
اوقفتهم الشرطة وتريد التحقيق معهم وطلبت وأوراقهم فقاموا
بتكسر المحلات
والكثير من المحلات تضررت
ولكن من الجيد رممت ورجعت طبيعية.
هنا يوجد بوصله في شارع الملك
قاموا بوضع علامات لمدن في العالم
انظروا تلك مدينة  القاهرة كايروا. مومباي.
بروين. سمارة بروس لاند في روسيا وضعوا
مجموعه مدن بالعالم والمسافة بيننا وبينهم
.وصلنا متاخرين بعد 20 دقيقه ويغلقون
قالوا لي يجب ان تاخذ الوجبه في الخارج قمت بردهم لا
لدي طفل لا استطيع ان اخرج
قامت الموضفة
بالتحدث مع المدير
قالت لا اعادي يمكنهم الجلوس هنا.
المهم قمت بطلب سندويجان جيزبرغر وبطاطه ب25
يورو
صور للاشخاص الذين اكلوا برغر هنا
في الفايف قايز
انظروا من هذا !!!!!
مثلما وعدتكم سوف اقوم بتجربتها واخبركم
.لذيذه ولكن تلك الذ انا
وعدتكم بان اخبركم الصراحه
كانت الوجبه جيده ولقد شبعنا
بالبطاطه قمت بطلب
الحجم الصغير وهذا اكثر مره تكون بهذا الحجم
كثيره جدا اخذت منا ساعه لاكلها
الان سوف
ناخذ لكم تايم لابسات لنظعها في الفديو.
اذا تلاحظون علامة البورشه سوف تجدون حصان
هذا الحصان هو رمز مدينة شتوتقارت
لان منشئ البورشه هنا
من الاماكن الموجوده هنا جامعة
شتوتقارت و جامعة هوهنهايم ماذا تقوم ادم
وأيضا معهد الفنون التشكيلية
تلاحضون ان المدينه
بها ثقافه وايضا روح الشباب
.فيها ايضا دار اوبرا
مركز للباليه,ومسارح والكثير الكثير
من المعروف عن اهل شتوتقارت
انهم مجتهدين ومخلصين بالعمل.
وأيضا محافظين على عاداتهم وتقاليدهم أكثر من مدينتي
برلين وميونخ
وهناك شيء اخر اريد ان اخبركم به
عن نسبه الاشخاص القادمين من خارج المانيا نسبه كبيره جدا
بحكم فتحت مصانع وتوفير العمل حيث قدموا من أوروبا
و من تركيا جالية كبيرة
وأيضا جالية كبيرة من الجالية العربية جماعتنا  .
كما تشاهدوني انا واقفه بمنتصف ساحة
كبيرة عبارة عن بارات ويوجد هذا النصب الجميل
خلفي اسمه هانز ام كلوك بونن.
هو عبارة عن شخص يقف بالقرب منه خنزير.
يقولون هذا النصب مأخوذ من قصة خيالية
ان شخص اشتغل. لمدة.
سبع. سنين.
حصل على أجور عملة أخذ قطعة من الذهب.
قام بمقايضتها بحصان ثم قايضه ببقرة ثم خنزير
ثم قايض الخنزير مقابل بطة
ثم بدل البطه بحجراثري قديم .
بعدها كان جالس بالقرب
من بئر سقط الحجر بالبئر
هو كان سعيد بكل هذا المغامرة وقال أنني محظوظ
مثل الأطفال.
تخلصت من حمل هذا الحجر الثقيل
. وهي عبارة عن قصة من
الترات الاماني تم تمثيلها بهذا التمثال.
اليوم سوف نكمل معكم نحن الان في بحيره اسمها الفير زي سوف نلتقي
مع يوتيوبر
موجود هنا في شتوتقار معروف في المانيا
لدية الكثير من الفديوات عن الاخبار هو
جدا مشهور هو اسمه
لن نخبركم عن اسمه
توقعوا واكتبوا بالتعليقات هو عربي طبعا
موجود من فترة طويله هنا يشتغل
وساعد الكثير من العرب بالعديد من الاشياء
الى مكان المهم اخبرونا اسمه
.اسمه يبدء بحرف الميم هذه مساعدتي لكم
ادم يريد ان يسلم عليكم يقول لماذا تصورون ولاتصوروني
دومه ادم قل مرحبا هنا هنا هاي مرحبا
دومه هاي هلا ادم  كيف حالك اليوم
الان وصلنا للبحيره الصحيحه كنا في المكان الخاطىء
يبعد عن هنا حوالي عشر دقائق هذا
معكم مروان ماروا .مرحبا
الان سوف اسال
ماروا مجموعه اسئلة وهو سوف يجيب
سؤال مارئيك بمدينة شتوتغارت كمدينة
وخصوصا الأماكن السياحية إذا
واحد يزورها ماذا تنصحنا.
أنا أنصح أي شخص أن يأتي إلى مدينة شتوتغارت
بطبيعة الحال
من أجل السياحة
هنا بجانبك أيضا
شتوتغارت يوجد هضاب وجبال وقصور
وخارج شتوتغارت
طريق ليون برغ  طريق فورتهايم
توجد مناطق رائعة وجبال ومرتفعات جميلة وقصور
ذهب لها الواحد
يمكن أن يرى تقريبا نصف المدينة أو كل المدينة
فيها فرص عمل كبيرة.
شركات عالمية ضخمة
جاليات من جميع البلدان
بالنسبة للمعيشة .المعيشة غالية للغاية لذلك هنا
تكون المرتبات عالية لكن بنفس
الوقت يكون الإيجار مرتفع.
شفابن يتكلمون لغة شيئا ما تختلف
على اللغة في مكان آخر.
إضافة إلى الثقافة هنا الثقافة الألمانية أو حتى الألمان
عندهم تفكير
عندهم تفكير آخر على التفكير مثلا في تفكير الألمان بمناطق أخرى
وهنا شيئا ما يفكرون كثيرا
عندهم مثل يقول شافه شافه هويزه بوه
اشتغل اشتغل وابني بيت.
سوف يكون هذا فديوا منفصل وسوف نضع مقاطع في
فديوا شتوتقارت
ياجماعه نحن نعتذر ادم يقول انا اسف
لانه ينزعج لانه يريدأن يشارك بإلقاءوهو
الان يريد المشاركة
كلمة الآن لادم.
ما رأيك آدم في التصوير والسفر في شتوتقارت .
ما رأيك ادم وماذا ايضا .
هذا هو الفرنزي تور لشتوتقارت
هناك العديد من المدن بها برج من الخرسانه مثل هذا للتلفزيون
ولكن هذا اول برج فيهم .
فمثلا نحن لدينا برج في دوسلدورف وبرلين
هناك العدين من المناطق بالعالم ولكن هذا اولهم .
سوف
اخبركم كم معلومة عن البرج
تم بداية بناءه سنة ألف وتسعمائة وأربعة وخمسين.
استغرق البناء تقريبا عشرين شهر وافتتح الف وتسعمائة
وستة وخمسين كان هناك جدل حوله
بسبب تكلفته طريقة بناءة من الخرسانة الكثير عارظوا بنائه
في البداية
لكن بعد بنائه خلال خمس سنوات استطاع ان يسدد تكلفة بنائه
والتي كانت تقريبا 4.2 مليون مارك ألماني
في ذالك الوقت كانت كميه فلوس جدا كبيره
ولكن استطاع أول خمس
سنين بعد افتتاحه أنه يوفى المال الذي كلف في بنائه
مكان جميل وكبير من الجميل ان يعرف أنه أول برج من الخرسانة بالعلم وهذا يكفي
لاعطائهالاحترام.
هو كان برج للاذاعه ولكن بعد 2006 اصبح يبث
fm بعض القنوات
وتم تغير مكان بث التلفزه الى مكان قريب في مدينة شتوتقارتى نفسها.
وصلنا الان الى متحف مارسيدس بنز طبعا
مكان جميل جدا ولكنة مغلق اليوم .
هو المتحف الوحيد في العالم الذي يحاكي تطور
سيارة المرسيدس على مدار مائة وثلاثين سنة تقريبا
من سنة ألف وثمانمائة وستة وثمانين اذا دخلتوا
للمتحف وقمتم بجولة سوف تكلفكم تقريبا ساعتين
فيه العديد من الاشياء مساحتها تقريبا ستة عشر
ألف وخمسمائة متر مربع
البناء تصميمه عبارة عن شكل دائري
يحتوي على أكثر من ألف وخمسمائة
قطعة موجودة بالمتحف ومئة وستين سيارة بين حديث قديم
بها مركز تسوق تقريبا يغطى خمسمئة
متر مربع
يمكنكم شراء قطع لتزيين السيارات المرسيدس اشياء لاتتواجد فقط هنا
وايضا يمكنكم اخذ تذكار
يوجد ايضا مطعم خمس نجوم في كل وجبة.
المكان واو انظروا الى التصميممن الخارج سوف
تلاحظون انه مكان راقي وجميل .
الان وصلنا الى مصانع البورشة الابنيه على الجانبين
هي عباره عن مصانع
لان وصلنا الى متحف البورشه
تصميمة عبارة عن ثلاثة أعمدة على شكل حرف
الفي من كل جهة تقوم بحمل البناء
السقف الخارجي مغطى بالمرايا تعكس السيارات
شيء جميل مثل الجوهره.
المكان يحوي تقريبا ثمانين
سيارة يعرضونها قديمة وحديثة.
واي شخص يحب يأجر اي نوع بورشه موجود
بالعالم يمكنه استأجارها من الشركة الموجوده قرب المتحف
يمكنه استلامها وتجربتها
مكانا جميل
بالنسبه للتقيم للمكان هو جيد.
يقولون ان هناك بعض التقصير من ناحيه الخدمات
ولكن من ناحيه النظافه والاكل والامور الاخرى هو جيد
يغطي المتحف مساحه
تقريبا خمسة آلاف وستمائة متر مربع.
اريد
ان احدثكم عن حديقة شتوتقارت.
هي وحدة من أكبر الحدائق في اوربا بها
تقريبا حديقة حيوانية نباتية
تم بنائها على شكل قصر
على النمط الانجليزي وتوزيع النباتاتهم
وتقسيمهم أيضا اتخذه النظام الانجليزي بها
تقريبا الف حيوان متنوع وأيضا بها سبعة آلاف
نوع نبات من كل أنحاء العالم مختلف
يقولون عنها جميلة جدا نحن إن شاء
الله في يوم من الأيام عندما يكبر ادم
نزورها هناك اماكن ياخذ اليها الأطفال يمرحون
ويشاهدون الحيوانات ويستطيعون ان يطعمون بعض الحيوانات
الحديقة بها دببه حتى من نوع الدببة
القطبية البيضاء بها نمور
وأنواع كثيرة من الحيوانات والطيور
طبعا تغطي الحديقة تقريبا ثلاثين
هكتار يعني مساحة كبيرة
الى هنا سوفتكون خاتمة لفديونا لليوم
لا تنسوا ان
تشتركوا بلقناة وتضعون لايك وان تكتبوا تعليقاتكم
عندكم معلومات عن مدينة شتوتقارت لم
نتحدث عنها اكتبوها لكي يستفاد المشاهدين
انا احببتها لشتوتقارت
وماذا اريد ان اخبركم الى
اللقاء لمحبينا ضعوا لايك والذين لايحبوننا دس لايك
احذركم لاتضعوا دس لايك